# React16 新特性

## v16.0

> render 支持返回数组和字符串

```
// 不需要再将元素作为子元素装载到根元素下面
render() {
  return [
    <li/>1</li>,
    <li/>2</li>,
    <li/>3</li>,
  ];
}

```

> 错误边界（Error Boundaries）

部分 UI 的 JavaScript 错误不应该导致整个应用崩溃，为了解决这个问题，React 16 引入了一个新的概念 —— 错误边界

错误边界是一种 React 组件，这种组件可以捕获发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并打印这些错误，同时展示降级 UI，而并不会渲染那些发生崩溃的子组件树。错误边界在渲染期间、生命周期方法和整个组件树的构造函数中捕获错误。

错误边界无法捕获：

- 他自身跑出来的错误 （如果你需要在事件处理器内部捕获错误，使用普通的 JavaScript try / catch 语句）
- 事件处理中的错误

示例

```
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染能够显示降级后的 UI
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // 你同样可以将错误日志上报给服务器
    logErrorToMyService(error, errorInfo);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以自定义降级后的 UI 并渲染
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```

> createPortal()

将提供一种将子节点渲染到 DOM 节点中的方式，该节点存在于 DOM 组件的层次结构之外。

事件可以从 portal 的入口端冒泡上来，portal 内部触发的事件会一直冒泡至包含 React 树的祖先，即便这些元素并不是 DOM 树 中的祖先；

```
ReactDOM.createPortal(child, container)

```

> Fiber

## v16.1

> Call Return（react-call-return npm）

react-call-return 目前还是一个独立的 npm 包，主要是针对 父组件需要根据子组件的回调信息去渲染子组件场景 提供的解决方案。

## v16.2

> Fragment

React.Fragment 组件能够在不额外创建 DOM 元素的情况下，让 render() 方法中返回多个元素。

```
render() {
  return (
    <React.Fragment>
      Some text.
      <h2>A heading</h2>
    </React.Fragment>
  );
}
```

你也可以使用其简写语法 <></>

## v16.3

> Context

Context 可以让我们无须明确地传遍每一个组件，就能将值深入传递进组件树。

<font size=5>**API**</font>

- <font size=3>**React.createContext**</font>

```
创建一个 context（“light”为默认值）。
const MyContext = React.createContext(defaultValue);
```

创建一个 Context 对象。当 React 渲染一个订阅了这个 Context 对象的组件，这个组件会从组件树中离自身最近的那个匹配的 <b>Provider</b> 中读取到当前的 context 值。

只有当组件所处的树中没有匹配到 <b>Provider</b> 时，其 defaultValue 参数才会生效。

- <font size=3>**Context.Provider **</font>

<b>Provider</b> 组件是数据的发布方，一般在组件树的上层并接收一个数据的初始值。

```
class App extends React.Component {
  render() {
    return (
      // 每个 Context 对象都会返回一个 Provider React 组件，它允许消费组件订阅 context 的变化。
      // 当 Provider 的 value 值发生变化时，它内部的所有消费组件都会重新渲染
      <ThemeContext.Provider value="dark">
        <Toolbar />
      </ThemeContext.Provider>
    );
  }
}
```

- <font size=3>**Class.contextType**</font>

```
MyClass.contextType = MyContext;
```

挂载在 class 上的 contextType 属性会被重赋值为一个由 React.createContext() 创建的 Context 对象。此属性能让你使用 this.context 来消费最近 Context 上的那个值。你可以在任何生命周期中访问到它，包括 render 函数中。

- <font size=3>**Context.Consumer**</font>

Consumer 组件是数据的订阅方，它的 props.children 是一个函数，接收被发布的数据，并且返回 React Element；

```
<MyContext.Consumer>
  {value => /* 基于 context 值进行渲染*/}
</MyContext.Consumer>

// 消费多个 context
<ThemeContext.Consumer>
    {theme => (
    <UserContext.Consumer>
        {user => (
        <ProfilePage user={user} theme={theme} />
        )}
    </UserContext.Consumer>
    )}
</ThemeContext.Consumer>
```

- <font size=3>**createRef / forwardRef**</font>

React16 规范了 Ref 的获取方式，通过 React.createRef 取得 Ref 对象。

```
  constructor(props) {
    super(props)

    this.myRef = React.createRef()
  }

  render() {
    return <div ref={this.myRef} />
  }
```

React.forwardRef 是 Ref 的转发, 它能够让父组件访问到子组件的 Ref，从而操作子组件的 DOM。 React.forwardRef 接收一个函数，函数参数有 props 和 ref。

```
const TextInput = React.forwardRef((props, ref) => (
  <input type="text" placeholder="Hello forwardRef" ref={ref} />
));

const inputRef = React.createRef();

constructor(props) {
  super(props);

  this.myRef = React.createRef();
}

render() {
  return (
      <TextInput ref={inputRef} />
  );
}
```

> 生命周期函数的更新

React16 采用了新的内核架构 Fiber，Fiber 将组件更新分为两个阶段：Render Parse 和 Commit Parse，因此 React 也引入了 getDerivedStateFromProps 、 getSnapshotBeforeUpdate 及 componentDidCatch 等三个全新的生命周期函数。同时也将 componentWillMount、componentWillReceiveProps 和 componentWillUpdate 标记为不安全的方法。

- <font size=3>**static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)**</font>

getDerivedStateFromProps 会在调用 render 方法之前调用，并且在初始挂载及后续更新时都会被调用。它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。

为了配合未来的 React 异步渲染机制，React v16.4 对 getDerivedStateFromProps 做了一些改变， 使其不仅在 props 更新时会被调用，setState 时也会被触发。

```
static getDerivedStateFromProps(props, state) {
  if (props.value !== state.controlledValue) {
    return {
      controlledValue: props.value,
    };
  }

  return null;
}
```

- <font size=3>**getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)**</font>

getSnapshotBeforeUpdate() 在最近一次渲染输出（提交到 DOM 节点）之前调用。它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期方法的任何返回值将作为参数传递给 componentDidUpdate()。

- <font size=3>**StrictMode**</font>

StrictMode 是一个用来突出显示应用程序中潜在问题的工具。与 Fragment 一样，StrictMode 不会渲染任何可见的 UI。它为其后代元素触发额外的检查和警告。

StrictMode 目前有助于：

- 识别不安全的生命周期
- 关于使用过时字符串 ref API 的警告
- 关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告
- 检测意外的副作用
- 检测过时的 context API

```
class App extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <React.StrictMode>
          <ComponentA />
        </React.StrictMode>
      </div>
    );
  }
}
```

## v16.4

> Pointer Events

指针事件是为指针设备触发的 DOM 事件。

## v16.5

> Profiler\*\*</font>

React 16.5 添加了对新的 profiler DevTools 插件的支持。这个插件使用 React 的 Profiler 实验性 API 去收集所有 component 的渲染时间，目的是为了找出 React App 的性能瓶颈，它将会和 React 即将发布的 时间片 特性完全兼容。

## v16.6

> React.memo

React.memo 为高阶组件。

如果你的组件在相同 props 的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在 React.memo 中调用，这种情况下 React 将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果。

```
function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
}
function areEqual(prevProps, nextProps) {
  /*
  nextProps 与 prevProps 不相等 则返回 true，
  否则返回 false
  */
}
export default React.memo(MyComponent, areEqual);
```

> lazy / Suspense

React.lazy() 提供了动态 import 组件的能力，实现代码分割。

Suspense 作用是在等待组件时 suspend（暂停）渲染，并显示加载标识。

目前 React v16.6 中 Suspense 只支持一个场景，即使用 React.lazy() 和 <React.Suspense> 实现的动态加载组件。

```
import React, { lazy, Suspense } from "react";
const OtherComponent = lazy(() => import("./OtherComponent"));

function MyComponent() {
  return (
    <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
      <OtherComponent />
    </Suspense>
  );
}

```

> static getDerivedStateFromError()

此生命周期会在后代组件抛出错误后被调用。 它将抛出的错误作为参数，并返回一个值以更新 state

```
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染可以显降级 UI
    return { hasError: true };
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以渲染任何自定义的降级  UI
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```

## v16.7

> Hooks

## v16.8

> Concurrent Rendering

## v16.9

> Suspense for Data Fetching
